---
title: 5.클래스와 객체1
---

1. **객체 지향 프로그래밍과 클래스**
	* 객체와 객체 지향 프로그래밍 :
		* 객체 : 의사나 행위가 미치는 대상.
		* 객체 지향 프로그래밍은 어떤 대상(객체)을 가지고 프로그래밍한다는 개념.
	* 절차 지향 프로그래밍 vs 객체 지향 프로그래밍
		* 절차 지향 - 어떤 순서대로 일어나는 일을 시간 순으로 정리.
		* 객체 지향 - 대상(객체)를 정의하고, 이 대상 간의 관계, 협력.
	* 클래스
		* 객체 지향 프로그래밍은 클래스를 기반으로 프로그래밍.
		* 클래스는 **객체의 속성과 기능을 코드로 구현** 한 것.
		* 객체를 클레스로 구현하는 것을 **클래스를 정의한다** 라고 함.  
		* 멤버변수 : 클래스의 속성, 특성을 클래스 내부에 변수로 선언.
		* 코드 예시 : `(접근제어자) class 클래스이름 { 멤버변수; 메서드; }`
		* 변수를 선언 할떄는 변수 속성에 맞는 자료형을 사용해야 함.
		* 모든 요소가 클래스 내부에 존재해야한다.
		* 클래스의 이름은 **대문자로 시작**해야한다.
2. **클래스 살펴보기**
	* 	클래스 속성을 구현하는 멤버 변수
		* 	멤버 변수는 다른 말로 속성(property),속성(attribute)로 부른다.
		* 	그리고 변수에 맞는 자료형이 선언되어야한다.
		* 	자료형은 기본 자료형과 참조 자료형 으로 나누어진다.
		* 	기본자료형 : byte,int,long,float,double,char,boolean
		* 	참조자료형 : String, Date(JDK에서 제공), 다른 클래스(개발자가 만듦) 등
	* 클래스 기능을 구현하는 메서드
		* 클래스 내부에서 멤벼변수를 이용하여, 클래스 기능을 구현한 것을 멤버함수, 메서드
	* 패키지
		* 클래스 파일의 묶음. 프로젝트 하위에 물리적으로 폴더가 생성. 계층구조를 이룰수 있음.  	
3. **메서드**
	* 	함수
		* 	하나의 기능을 수행하는 일련의 코드. 메서드는 함수의 한 종류.
	* 함수의 입력과 반환
		* 함수는 이름이 존재. 입력 값(매개변수)(parameter)와 출력 값(반환 값)(result) 을 가짐.
	* 함수 정의
		* 코드 예시 : `int add (int num1, int num2) { int result; result = num1 + num2; return result; }`
		* int는 반환하는 값의 자료형. **void** 는 반환 값이 없다는 의미.
		* add는 함수의 이름,
		* num1과 num2는 매개변수. int는 매개변수의 자료형.
		* result는 함수에서 사용하는 변수명. 여기는 반환값으로 사용.
		* return 예약어 뒤에 오는 것은 반환값을 의미. 여기서는result변수가 반환.  자료형이 일치해야함.
	* 함수 호출과 스택 메모리
		* 함수 호출시, 그 함수만을 위한 메모리 공간이 할당. 이 메모리 공간을 스택(stack).
		* 스택메모리는 LIFO의 순서를 따른다. 후입 선출법.
		* 프로그램 시작시, main()함수가 존재하면 이것이 먼저 호출 된다.
		* main()함수에 존재하는 변수와 함수가 저장되어, 메모리 공간을 차지한다.
		* main()함수 내의 다른 함수가 존재하면 그 함수가 호출될 시, 사용할 변수등을 저장하면서 메모리 공간을 차지한다.
		* 그리고 해당 함수가 수행되고나서 종료되면, 메모리 공간이 해제된다.
		* A()-B()-C() 순서로 함수가 호출된다면, C()-B()-A()순서로 스택메모리가 소멸된다.
		* 함수 내부에서 사용하는 변수를 **지역변수** 라고 함. 스택 메모리에 생성됨.
	* 함수의 장점
		* 기능을 나누어 효율적 코드 구현 가능. 코드를 한번 만들어서 여러번 사용 가능. 오류수정도 용이.
	* 클래스 기능을 구현하는 메서드
		* 클래스 내부에서 사용하는 멤버함수 를 메서드라고 함.
		* 메서드 이름은 해당 클래스를 사용하는 코드의 입장에서 짓는게 좋음.  
4. **클래스와 인스턴스**
	* 클래스 사용과 main() 함수
		* main()함수는 JVM이 프로그램을 시작하기 위해서 호출하는 함수. 클래스의 메서드는 아니다.
		* 클래스 내부에 main()함수를 만들면, 이 main()함수가 가장 먼저 실행된다.
		* main()함수 내부에 클래스의 객체를 생성하고, 이 객체를 이용하여, 클래스의 변수나 메서드를 사용한다.
		* 코드 예시 : 
		* `public class Student{ String studentName; public String getStudentName(){ return studentName } public static void main(String[] args){ Student ahn = new Student(); ahn.studentName = "안"; ahn.getStudentName();}`
		* main()함수를 포함한 실행 클래스를 따로 만들어서 특정 클래스를 실행.
		* 코드 예시:
		* `public class Test{ public static void main(String[] args){ Student ahn = new Student(); ahn.studentName = "승연"; ahn.getStudentName(); }`
		* main()함수를 포함한 클래스가 같은 패키지에 있는 클래스를 실행하는 것이면, 따로 import는 필요 없다.
	* new 예약어로 클래스 생성
		* 클래스를 생성하여 사용을 하는데, 이떄 new 생성자를 이용한다.
		* 클래스가 생성된다 = 클래스를 실제 사용할 수 있도록, 메모리공간(힙 메모리)을 할당.
		* 위의 과정을 통해서 실제로 사용할 수 있도록 생성된 클래스를 **인스턴스** 라고 함.
		* 인스턴스를 가리키는 클래스형 변수를 **참조변수** 라고 함. 
	* 인스턴스와 참조변수
		* 객체를 코드로 구현한 것이 클래스. 클래스가 메모리공간에 생성된 상태를 인스턴스. 생성된 클래스의 인스턴스를 객체라고 함.
		* 클래스의 생성자를 호출하면, 인스턴스가 만들어짐. 그리고 이 인스턴스는 여러개를 생성할 수 있음. 클래스는 하나이더라도.
		* 참조변수 **.** 멤버변수 또는 메서드 로  표현. 인스턴스의 멤버변수나 메서드를 사용. 
	* 인스턴스와 힙 메모리
		* 인스턴스를 생성하면서, 가지고 있는 멤버변수를 저장해야할 공간이 필요한데 이 때 사용하는 메모리가 힙 메모리.
		* `Student ahn = new Student();` 에서  ahn은 스택메모리. 인스턴스 Student는 힙 메모리. 에 생성되어 있음. 
		* 이것은 스택메모리에 인스턴스가 생성된 **힙메모리의 주소**를 대입한다는 의미.
		* 힙메모리는 동적 메모리 공간.
	* 용어 정리
		* 객체 : 객체 지향 프로그래밍의 대상. 생성된 인스턴스.
		* 클래스 : 객체를 프로그래밍하기 위해 코드로 만든 상태.
		* 인스턴스 : 클래스가 메모리에 생성된 상태.
		* 멤버 변수 : 클래스의 속성, 특성.
		* 메서드 : 멤버 변수를 이용하여, 클래스의 기능을 구현.
		* 참조 변수 : 메모리에 생성된 인스턴스를 가리키는 변수.
		* 참조 값 : 생성된 인스턴스의 메모리 주소 값. 
5. **생성자**
6. **참조 자료형**
7. **정보 은닉**
