---
title: 11.기본 클래스
---

1. Object 클래스
	* **java.lang 패키지**
		* String이나 Integer 모두 java.lang에 속해 있는 클래스.
		* java.lang패키지는 따로 import를 할 필요가 없다. 컴파일 할때, `import java.lang.*;`이 자동으로 추가.
	* 모든 클래스의 최상위 클래스 **Object**
		* 모든 클래스는 Object 클래스로부터 상속 받음.
		* 개발자가 코드 작성시, 컴파일 과정에서 자동으로 상속됨.
		* Object 메서드 모두 재정의 할수는 없음.
	* **toString() 메서드**
		* Object클래스에서 기본으로 제공.
		* 객체 정보를 문자열(String)로 바꿔줌.
		* 모든 클래스는 toString()을 재정의 할 수 있음.
		* 재정의를 통하여, 개발자가 원하는 문자열을 표현 할 수 있음.
	* **equals() 메서드**
		* 원래 기능은 두 인스턴스의 주소 값을 비교하여 boolean값을 반환
		* 서로 다른 주소값을 가져도 같은 인스턴스라고 정의 할 수 있는 경우도 존재.
		* 물리적 동일성 뿐만 아니라 논리적 동일성을 구현 할때도, 해당 메서드를 재정의해서 사용.
		* 인스턴스 주소가 다르면, 그 내용(값)이 같아도 비교시  false를 도출.
		* 하지만 물리적 주소만으로 판단하는 것은 한계가 존재.
		* String이나 Ingeger의 변수에 저장하여 equals()를 사용한다면, 값의 비교가 됨.
		* `==` 는 주소값을 비교하기에 false가 도출됨.
	* **hashCode() 메서드**
		* 해시(hash)는 정보를 저장하거나 검색 할때 사용하는 자료 구조.
		* 정보를 어디에 저장하고, 어디서 가져올지를 해시함수를 이용해서 구현.
		* 객체의 특정정보(key값)를 매개변수 값으로 넣으면 그 객체가 저장되어야 할 위치나 저장된 해시 테이블 주소(위치)를 반환
		* `index = hash(key)`
		* String클래스의 경우 같은 문자열을 가질경우, 동일 해시 코드 값 반환.
		* Integer클래스 역시 정수 값 반환.
	* **clone() 메서드**
		* 객체 원본을 유지해 놓고 복사본을 사용한다거나 기본 틀의 복사본을 사용해 동일한 인스턴스를 만들어 복잡한 생성과정을 간단히 하려는 경우에 clone()메서드 사용.
		* `public Object clone()` 식으로 씀.
		* 그리고 복사할 클래스를 `implements Cloneable`로 인터페이스를 구현하도록 함.
		* `복사할 클래스 변수명 = (복사할 클래스) 인스턴스.clone();` 으로 씀.
2. String 클래스
	* String을 선언하는 두 가지 방법
		* `String str1 = new String("abc");`생성자의 매개변수로 문자열 생성.
		* `String str2 = "test";` 문자열 상수를 가리키는 방식.
		* str1은 힙메모리에 할당된 것. str2는 상수 풀에 있는 값.
		* 상수 풀의 값을 저장한 변수는 주소값이 같으나, 힙메모리에 할당된것과 비교하면 주소값이 다름.
	* String 클래스의 final char[] 변수
		* 힙메모리에 저장된 값은 String 클래스의 value변수에 저장된 것. 그리고 이것은 final선언되어 있음.
		* 한번 생성되면 변하지 않는다는 의미.
		* 그래서 두 문자열을 연결하면, 새로운 하나의 문자열이 탄생. 주소값이 아에 다른 것이 생성.
	* StringBuffer와 StringBuilder 클래스 활용하기
		* String 클래스는 한번 생성되면 변경이 되지 않기 떄문에, 문자열을 연결하거나 변경하는 설계에서는 비효율적.
		* StringBuffer , StringBuilder 를 사용 권장.
		* 두 클래스는 내부에 변경가능한 char[]변수를 지님.
		* 기존에 사용하던 char[] 배열이 확장되는 것이기에, 변경이 용이함.
		* 두 클래스의 차이는 문자열이 안전하게 변경되도록 보장이 되는가의 여부.
		* StringBuffer클래스가 문자열이 안전하게 변경되도록 보장.
		* 멀티스레드 프로그램에서 StringBuilder가 더 빠름.
		* `String javaStr = new String("Java");`
		* `StringBuilder buffer = new StringBuilder(javaStr);`
		* `buffer.append(" and");`
		* `buffer.append(" android");`
		* `buffer.append(" programming");`
		* `javaStr = buffer.toString();`
		* `System.out.println(javaStr);`
		* `Java and android programming` 이라고 출력이 된다.
		* 하나의 메모리에 계속 연결되기 때문에, 메모리 주소도 값음.
3. Wrapper 클래스
	* 기본 자료형을 위한 클래스
		* 기본형 int를 그대로 사용하는 방법말고, 객체형으로 사용해야하는 경우도 존재.
		* 매개변수가 객체거나 반환 값이 객체인 경우.
	* Integer 클래스 사용하기
		*  Integer : int 자료형을 감싼 클래스.
		*  Integer 클래스에는 다음의 두가지 생성자가 존재.
		*  `Integer(int value){~~}`
		*  `Integer(String s){~~}`
		*  `intValue()`를 사용하여서 int자료형 값을 가져옴.
		*  `valueOf();`를 사용하여 정수나 문자열을 Integer클래스로 반환.
		*  `parseInt();`를 사용하여 문자열을 바로 int로 전환.
	* 오토박싱 : 기본형을 객체형으로 바꾸는 것.
	* 언박싱 : 객체형을 기본형으로 꺼내는 것. 
4. Class 클래스
	* 자바의 모든 클래스와 인터페이스는 컴파일 되면 class파일로 생성.
	* Class 클래스 란?
		* Object클래스의 getClass메서드 사용.
			* `String s = new String();`
			* `Class c = s.getCLass();`getClass의 반환형은 Class.
			* 이미 생성된 인스턴스(여기서는 s)가 있어야 메서드 사용 가능.
		* 클래스 파일 이름을 Class변수에 직접 대입.
			* `Class c = String.Class;`
		* Class.forName("클래스 이름") 사용하기.
			* `Class c = Class.forName("Java.lang.String");`
		* 두번째, 세번째 경우는 컴파일된 클래스 파일이 있다면 이름만으로 반환.
	* Class클래스를 활용하여 정보 알아보기
		* 해당 클래스의 생성자,메서드,멤버변수 정보를 알수 있음.
		* `Class strClass = Class.forName("java.lang.String");`
		* `Constructor[] cons = strClass.getConstructor();`
		* `Field[] fields = strClass.getFields();`
		* `Method[] methods = strClass.getMethods();`
		* 생성자,멤버변수,메서드 순으로 가져오는 코드.
	* newInstance()를 사용해 클래스 생성.
		* 생성자로 생성하는 법.
		* `Person person1 = new Person();`
		* newInstance()를 이용하는 법.
		* `Class pclass = Class.forName("classex.Person");`
		* `Person person2 = (Person)pclass.newInstance();`
	* Class.forName()을 사용해 동적 로딩.
		* Class.forName()을 이용해서 동적 로딩.
		* 이미 시스템 메모리에 클래스 정보가 저장된 경우가 대부분.
		* 필요한 드라이버 설정 값을 설정파일에서 읽어 문자열 변수로 저장.
		* 그리고 이 문자열 변수를 Class.forName()에 대입하여 사용.
		* 문자열에 오류가 있어도 일단 실행됨. 그래서 실행되어 호출 될 때, 에러 발생. 주의.
