---
title: 12.컬렉션 프레임워크
---

1. 제네릭
	* 제네릭이란?
		* 어떤 값이 하나의 참조 자료형이 아닌 여러 참조 자료형을 사용할 수 있도록 프로그래밍 하는 것.
		* 참조 자료형이 변환될 때 이에 대한 검증을 컴파일러가 하므로 안정적.
	* 제네릭의 필요성
		* 예를 들어서 3D프린터 프로그램이 있다고 가정을 하자.
		* 이에 대한 재료는 플라스틱,파우더, 금속 등 여러가지가 될 수 있다.
		* 매번 재료에 대한 클래스를 만들어 정의를 한다면, 비효율적이다.
		* 이 다양한 클래스들의 최상위에 있는 **Object**를 이용하면, 효율적인 코드 작성 가능.
		* 코드예시, 
		* `private Object material;` 로 변수를 선언.
		* `public void setMaterial(Object material){ this.material = material; }`
		* `public Object getMaterial(){ return material; }`
		* 각각 set메서드와 get메서드를 만들어준다.
		* 그 이후, 파우더 재료를 선택하여 set메서드, get메서드를 활용할 수 있다.
		* `Powder p1 = new Powder();`
		* `printer.setMaterial(p1);` 자동으로 형변환되어 저장.
		* `Powder p2 = (Powder)printer.getMaterial();`
		*  하지만 get메서드를 사용할때는 명시적 형변환 필요. 번거로움 발생.
	* 제네릭 클래스 정의하기
		*  제네릭에서는 Object대신에 하나의 문자를 사용.
		*  코드예시,
		*  `public class GenericPrinter<t>{ `
		*  ` private T material; `
		*  ` public void setMaterial(T material) { `
		*  `  this.material = material; }`
		*  ` public T getMaterial() { `
		*  `  return material; } }`
		*  material변수의 자료형을 T라고 씀. 
		*  나중에 클래스를 사용할 때, T에 실제 사용할 자료형을 지정. 
		*  `ArrayList<String? list = new ArrayList<>();`
		*  위의 코드와 같이 생성부분에서 생략도 가능하다.
		*  static 변수나 메서드는 인스턴스 생성전에 생성이 된다. 그래서 인스턴스 생성 없이 호출가능.
		*  하지만 제네릭의 T는 제네릭클래스의 인스턴스가 생성되는 순간 자료형이 정해짐.
		*  그래서 static변수나 메서드는 T에 사용 불가능.
		*  T말고도 다른 문자 사용가능. K,V,E 등 사용가능.
		*  `var list = new ArrayList<String>();` 도 가능하다. list가 지역변수로 선언되는 경우에만.
	* 제네릭 클래스 사용하기.
		* 예시,
		* `GenericPrinter<Powder> powderPrinter = new GenericPrinter<Powder>();`
		* `powderPrinter.setMaterial(new Powder());`
		* `Powder pwder = powderPrinter.getMaterial();`
		* T대신에 Powder클래스형을 넣어줌으로서, 어떤 자료형을 쓸지 지정함.
		* get메서드에서 굳이 형변환 할 필요가 없음.
		* 왼쪽 Powder형을 **대입된 자료형**
		* 오른쪽  `GenericPrinter<powder>`를 **제네릭 자료형**
		* 컴파일러가 자료형을 알아서 확인해주기에 안정적,효율적.
		* 만약 명시를 하지 않고, 사용을 해도 오류는 나지 않지만, get메스드 사용시 자료형 명시해야함.
		* `GenericPrinter powderPrinter = new GenericPrinter ();`
	* T자료형에 사용할 자료형을 제한하는 `<T extends 클래스>`
		* T에 아무런 제약을 걸지 않는다면, 재료로 물을 사용하는 프로그래밍도 될 것이다.
		* 즉 T에 Water가 들어 갈수도 있다. 하지만 이는 오류를 읽으키는 행위이다.
		* 자료형에 제약을 두기 위해서, **extends** 예약어를 사용한다.
		* 추상클래스를 만들어서 상속받게 만드는 것이다.
		* `public abstract class Material { `
		* ` public abstract void doPrinting(); }`
		* 이라고 추상클래스와 메서드를 만든다.
		* 그리고 위의 Powder나 Plastic 클래스가 이 클래스를 상속받는다면,
		* `public class GenericPrinter<T extends Material>{ `
		* `  private T material;  }`
		* 상속을 받는 클래스만이 T에 들어갈수 있고, 자연스레 Water는 들어갈수 없게 된다.
		* 그리고 material 변수는 추상클래스의 메서드를 당연히 사용할 수 있고, 컴파일 할 때, 내부적으로 T자료형이 Object가 아닌 Material(추상클래스)형으로 변환된다.
	* 제네릭 메서드 활용하기
		* `public<자료형매개변수>반환형 메서드이름(자료형 매개변수){}`
		* 반환형 앞에 오는 자료형매개변수는 여러개 일 수 있다.
		* 매서드 내에서만 유효.
		* 제네릭 클래스가 아니더라도 제네릭 메서드를 구현할 수 있다.
2. 컬렉션 프레임워크
	* 컬렉션 프레임워크란?
		* 프로그램을 개발할 때, 사용하는 자료를 어떤 구조로 관리할 것인지가 중요.
		* 프로그램의 기능을 효과적으로 구현가능.
		* 자료구조는 이때 사용이 됨.
		* 자바에서는 필요한 자료구조를 미리 구현하여 java.util 패키지에서 제공.
		* 이것을 프레임워크라고 함.
		* 개발자가 필요할 때 직접 만들어 사용할 수 있음.
		* 컬렉션프레임워크는 Collection인터페이스와 Map 인터페이스로 이루어져있음.
		* Collection인터페이스는 하나의 자료를 모아서 관리하는데 필요한 기능제공.
		* Map 인터페이스는 쌍으로 된 자료들을 관리하는 데 유용한 기능을 제공.
	* **Collection 인터페이스**
		* List인터페이스와 Set인터페이스가 하위에 존재.
		* **List인터페이스** : 순차적인 자료를 관리하는 데 사용하는 클래스. 중복을 허용함.
		* ArrayList, Vector, LinkedList, Stack, Queue 등이 있음.
		* **Set인터페이스** : 수학에서의 집합과 동일 개념. 순서상관없고, 중복을 허용하지 않음.
		* HashSet, TressSet 등이 있음.
	* **Map 인터페이스**
		* 쌍으로 되어 있는 자료를 관리하는 메서드들이 선언되어 있음.
		* Key-Value의 쌍으로 되어 있고, Key는 중복 불허.
		* Value는 값이 여러 개 가능, 중복 가능.
		* 기본적으로 검색용 자료구조.
		* Hashtable, HashMap, TreeMap 등이 있음.
3. List 인터페이스
	* ArrayList 클래스
		* 객체 배열을 구현한 클래스.
		* 객체 순서를 기반으로 순차적으로 자료를 관리하는 프로그램을 구현할 때 사용.
	* ArrayList와 Vector 클래스
		* 둘의 차이는 동기화의 여부.
		* 동기화 : 두개 이상의 스레드가 동시에 Vector를 사용할 때 오류가 나지 않도록 실행 순서를 보장.
		* 스레드 : 작업 단위. 프로그램이 메모리에서 수행되려면, 스레드 작업이 생성되어야함.
		* 이 때 하나의 스레드만 수행되면, 단일 스레드.
		* 두 개 이상의 스레드가 동시에 실행되면 멀티스레드.
		* 두 개이상의 스레드가 동시에 실행되면 같은 메모리 공간(리소스)에 접근하기 떄문에, 변수 값이나 메모리상태에 오류가 생김.
		* 위의 오류 때문에, 동시접근대신 순서를 맞추도록 하는 것이 동기화.
		* 멀티스레드 환경이 아니라면 ArrayList가 적합.
		* Vector는 동기화 구현을 위해서, 동시에 작업이 이루어지는 자원에 대해 잠금을 수행.
		* 메서드를 호출하면, 배열 객체에 잠금을 하고, 메서드가 끝나면, 배열 잠금을 해제하는 식.
		* 그래서 속도가 ArrayList보다 떨어짐.
		* ArrayList를 사용했는데, 후에 동기화가 필요하면 아래의 코드 사용.
		* `Collections.synchronizedList(new ArrayList<String>());`
	* LinkedList 클래스
		* 배열은 처음 배열 생성시 정적크기로 선언. 물리적 순서와 논리적 순서가 동일.
		* 중간에 자료를 삽입,삭제 할때 나머지 자료를 이동시켜 빈공간을 만들지 않고, 연속된 자료구조를 구현.
		* 처음 선언한 배열크기 이상으로 요소가 추가되는 경우에는 크기가 더큰 배열을 생성후 각 요소를 복사해야함.
		* 이것을 개선한 것이 LinkedList.
		* A,B,D가 순차적으로 저장된 상태라면,
		* `A|B의주소 -> B|D의주소-> D|다음요소없음.->null` 의 구조를 가짐.
		* 각 요소는 물리적으로 다른 메모리에 생성되어 있지만, 다음 요소를 가리키는 순서에 따라 저장.
		* A다음은 B 다음은 D 다음은 null이나 0
		* 만약에 C를 3번째자리에 넣는다면?
		* B가 D가아닌 C를 가리키게하고, C가 D를 가리키면 논리적으로 알맞음.
		* A->B->C->D->null 이된다.
		* 만약에 B를 제거한다면?
		* A가 다음요소를 B가 아닌 C를 가리키면 끝이다.
		* 빠진 B의 메모리는 나중에 자바의 가비지 컬렉터가 수거함.
		* ArrayList는 자료변동이 거의 없는 경우 사용, LinkedList는 자료변동이 많은 경우에 사용.
	* ArrayList로 스택과 큐 구현
		* 스택은 상자를 쌓듯이 자료를 관리하는 방식
		* 중간의 상자를 꺼내면 쓰러지듯이, 맨 나중에 올린 상자를 꺼내는 방법을 써야함.
		* LIFO 후입 선출법 방식을 사용.
		* 큐는 선착순과 같은 자료구조 방식.
		* 먼저 추가된 데이터부터 꺼내서 사용하는 방식. FIFO 선입선출방식.
		* 스택메모리 구조는 스택 자료 구조 형식과 동일.
	* Collection요소를 순회하는 Iterator
		* 순서가 없는 set인터페이스를 구현하면, 어떻게 하니씩 꺼내어 사용할 수 있는가?
		* Iterator를 사용.
		* `Iterator ir = memberArrayList.iterator();`
		* 코드예시
		* `public boolean removeMember(int memberId){`
		* ` Iterator<Member> ir = arrayList.iterator();`
		* 순서가 없는 리스트를 Iterator로 반환한다. 그리고 Iterator는 Member클래스로 제네릭되어 있다.
		* ` while(ir.hasNext()) { ` 요소가 있는 동안
		* `  Member member = ir.next();` Member형 변수에 요소를 반환.
		* `  int temId = member.getMemberId();` temId에 위의 반환된 요소에서 자료 추출하여 저장.
		* `  if(temId==memberId) {`  removeMember메서드의 매개변수와 비교.
		* `   arrayList.remove(member);` 같다면, 리스트에서 지워라.
		* `   return true; } }`  true를 반환.
		* `    return false;}`  같지 않다면, false를 반환.
4. Set 인터페이스
	* 순서와 상관없이 중복을 허용하지 않는 경우 Set인터페이스를 구현한 클래스 사용.
	* HashSet 클래스
		* 집합자료구조를 구현. 중복을 허용하지 않음.
		* HashSet에 중복된 값은 추가되지 않는다.
		* ArrayList는 순서가 있는 자료구조이기에, 추가한 순서대로 출력.
		* HashSet은 자료가 추가된 순서와 상관없이 출력.
		* ArrayList는 get(i)를 이용해서 i번째 항목을 찾아서 remove()를 이용해 삭제.
		* HashSet은 Iterator를 사용하여 값을 찾고, 해당값을 이용해서 remove()를 이용해 삭제.
	* TreeSet클래스
		* 자료의 중복을 허용하지 않으면서, 출력 결과 값을 정렬하는 클래스.
		* Tree로 시작하는 클래스는 데이터를 추가한 후 결과를 출력하면, 결과 값이 정렬됨.(Collection,Map모두)
		* Tree는 자료 사이의 계층구조를 나타내는 자료 구조.
		* 이진 검색 트리 (BST)
			* 각 자료가 들어가는 공간이 노드.
			* 위-아래로 연결된 관계에서, 위는 부모노드, 아래는 자식노드.
			* 노드에 저장되는 자료의 중복을 허용하지 않음. 부모노드는 자식을 2개이하만 가짐.
			* 왼쪽 자식 노드는 부모노드보다 항상 작은값
			* 오른쪽 자식 노드는 부모노드보다 항상 큰 값.
			* 부모노드와 비교해서 해당 값의 크기에 따라 이동방향 결정하여 이동.
		* Comparable 인터페이스와  Comparator 인터페이스
			* TreeSet에 어떤 값을 추가 할때, 기준과 비교를 하는 단계가 필요. 이때 사용하는 인터페이스.
			* 구현은 정렬기준값이 있는 클래스에 인터페이스 구현.
			* Comparable인터페이스에는 compareTo() 추상메서드 존재.
				* 구현하는 클래스에서 Override를 해야함.
				* 해당 메서드에서 매개변수는 기존 값, 현재 클래스의 값은 새로운 값. 두 값을 비교하는 함수 작성가능.
			* Comparator인터페이스는 두 매개변수를 비교
				* 구현하는 클래스에서 compare()메서드를 구현.
				* 메서드의 매개변수를 2개를 두어서, 각각의 매개변수에 값들을 담고 비교.
				* TreeSet생성자에 Comparator인터페이스를 구현한 객체를 매개변수로 전달해야함.
			* 일반적으로 Comparable을 더 선호.
			* 이미 Comparable를 구현한 상태에서 Comparator인터페이스를 이용하여, 정렬방식을 정의.
5. Map 인터페이스
	* 자료를 쌍으로 관리하는데 필요한 메서드가 정의.
	* 유일한 Key값과 중복가능한 Value값이 한 쌍으로 구성.
	* HashMap 클래스
		* 해시테이블 : 해시 방식의 자료를 저장하는 공간.
		* key값이 정해지면, 그에 대응하는 해시테이블의 저장위치가 정해지고 이 위치를 계산하는 함수가 해시함수.
		* `index = hash(key); //인덱스는 저장위치`
		* 새로운 key-value자료 입력되거나 key를 알고 있는 상태에서 value를 검색하는데 걸리는 시간은 산술적으로 계산가능.
		* 자료추가속도, 검색속도가 상당히 빠름.
		* 서로다른 key값이 동일 index가 반환되는 충돌 가능성 존재.
		* 자동으로 해시테이블을 확장. equals()메서드와 hashcode()메서드를 재정의하여 사용 필요.
	* TreeMap 클래스
		* Map인터페이스를 구현한 클래스 중 key값으로 자료를 정렬하려면, TreeMap을 사용.
		* 이진 검색 트리로 구현.
		* key값으로 정렬하기에, key값에 해당하는 클래스에 Comparable,Comparator 인터페이스 구현.
