---
title: 7.배열과 ArrayList
---

1. 배열이란?
	* 자료를 순차적으로 관리하는 구조, 배열
		* 여러 개 변수들을 일일이 쓰는 것보다 배열 자료형을 이용하는 것이 효율적.
		* 배열은 자료가 연속적으로 나열된 자료 구조.
	* 배열 선언과 초기화
		* `자료형[] 배열이름 = new 자료형[개수];`
		* `자료형 배열이름[] = new 자료형 [개수];`
		* 배열 생성시, 초기값을 넣어주면, 개수는 생략해야함.
		* `int[] students = new int[]{101,102,103};`
		* `int[] students = {101,102,103};`
		* 특정값을 넣어주지 않으면, 정수형 배열은 0, 실수는 0.0, 객체 배열은 null로 초기화.
		* `int[] students; students = new int[]{101,102,103}`
		* 위의 경우에는 new int를 생략할 수 없다.
	* 배열 사용하기
		* 인덱스연산자[]를 사용. `student[0] = 10;`
		* 배열의 첫번째 요소에 10의 값을 저장하는 문법.
		* 배열의 길이가 n이라고 한다면, 배열 순서는 0부터 n-1까지.
		* 배열의 길이 속성은 length. `student.length;` 로 사용하면. 해당 배열의 길이 값을 반환.
		* 전체 배열의 길이와 현재 배열에 값이 저장되어 있는 배열 요소 개수는 항상 같지 않음.
	* 배열은 당연히 참조 자료형으로도 만들수 있음.
		* 특정클래스로 객체 배열을 만들 수 있음.
		* `Book[] library = new Book[5];` 의 형태로도 만듦.
		* Book클래스로 요소가 5개인 배열을 만든 것.
		* 해당 클래스가 생성자를 가진다면, `library[0] = new Book("태백산맥","조정래");` 의 형태로 값을 입력.
		* 그리고 해당 클래스에 함수,메서드가 존재한다면, `library[0].메서드();` 로 사용.
		* `library[0]` 은 주소 값을 가진다.
	* 배열 복사하기
		* `System.arraycopy(복사할 배열1,복사할 첫 위치,대상 배열2,붙여넣을 위치,복사할요소개수);`
		* **대상배열2** 에 **붙여넣을 위치** 에 **복사할 배열1** 의 **복사할 첫위치** 값을 **복사할 요소개수** 만큼 복사함.
		* 하지만 이대로 복사를 할 경우, 배열1의 값이 변경되면, 배열2의 값도 같이 변경이 되어버린다.
		* 객체 배열의 요소에 저장된 값은 인스턴스 자체가 아니고 인스턴스의 주소값. **얕은 복사** 
		* 복사할때 인스턴스를 따로 생성한 것이 아니고, 기존 인스턴스의 주소값만 복사를 한 것.
		* 그래서 이 인스턴스의 값이 변경되면 배열1,배열2 모두 영향받음.
		* 대상 배열2에 배열 인스턴스를 생성해주면, 서로다른 인스턴스를 가지는 배열들을 만듦.
		* 그리고 이 인스턴스에 값을 복사하면, **깊은 복사**
	* for each 문
		* `for(변수 : 배열){ 반복 실행문(변수 이용);}`
		* 위의 형태로 문장을 실행하면, 배열의 첫요소부터 끝요소까지 전체적으로 한번 반복 실행됨.
2. 다차원 배열
	* 다차원 배열이란?
		* 수학의 평면을 표현하는 것과 같이 배열 두개를 사용해서 x,y 좌표를 나타내듯이 사용 가능.
	* 이차원 배열
		* `자료형[][] 배열이름 = new 자료형[x][y];` 이는 x행 y열의 이차원배열을 만드는 문법.
		* `int[][] arr = { {1,2,3} , {4,5,6} };` 이런 식으로 배열을 만들면서 초기값을 설정.
		* 위의 예시는 2x3 행렬과 같다.
		* `arr.length;` 는 배열의 행의 길이
		* `arr[i].length;` 는 배열의 열의 길이
3. ArrayList 클래스 사용하기
	* 배열의 요소가 추가 되거나 삭제 되는 등의 동적 움직임을 쉽게 제어하는 ArrayList
	* add : 요소 하나를 배열에 추가.
	* size : 배열에 추가된 요소 전체 개수 반환.
	* get(int index) : index 위치의 요소 값을 반환.
	* remove(int index) : index위치의 요소 값을 제거하고 그 값을 반환.
	* isEmpty() : 배열이 비어 있는지 체크.
	* ArrayList 클래스 활용하기
		* `ArrayList<E> 배열이름 = new ArrayList<E>();`
		* 제네릭 자료형을 이용하여, 배열 객체 생성.
		* 코드예시
		* `ArrayList<Book> library = new ArrayList<Book>();`
		* 위의 코드는 Book클래스형을 자료형으로 하는 ArrayList 배열을 하나 생성한다.
4. 배열 응용 프로그램
	* 코드예시
	* 먼저 과목의 이름과 점수를 저장하는 Subject 클래스를 만든다.
		* `public class Subject{ private String name; private int scorePoint;` 
		* ` public void setName(String name){ this.name = name; }` 
		* ` public String getName(){ return name; }` 
		* ` public void setScorePoint(int scorePoint){ this.scorePoint = scorePoint;}`
		* ` public int getScorePoint(){ return scorePoint; } }`
	* 그 다음 학번과 학생 이름, 학생 성적까지 출력하는 Student클래스를 만든다.
		* `public class Student{`
		* ` int studentID; String studentName; ArrayList<Subject> subjectList;`
		* ` public Student(int studentID, String studentName){`
		* `  this.studentID = studentID;`
		* `  this.studentName = studentName;`
		* `  subjectList = new ArrayList<Subject>(); }`
		* ` public void addSubject(String name, int score){`
		* `  Subject subject = new Subject();`
		* `  subject.setName(name);`
		* `  subject.setScorePoint(score);`
		* `  subjectList.add(subject); }`
		* ` public void showStudentInfo(){`
		* `  int total =0;`
		* `  for(Subject s : subjectList){`
		* `   total += s.getScorePoint();`
		* `   System.out.println(studentName + s.getName() + s.getScorePoint());`
		* `   System.out.println(studentName + total); } }`
	* 구체적인 학생자료를 입력하여 위의 코드들을 실행하는 Test클래스를 만들어봄.
		* `public class Test{`
		* ` public static void main(String[] args){`
		* `  Student Lee = new Student(100,"Lee");`
		* `  Lee.addSubject("국어" , 50);`
		* `  Lee.addSubject("수학" , 80);`
		* `  Student Kim = new Student(200,"Kim");`
		* `  Kim.addSubject("국어",60);`
		* `  Kim.addSubject("수학",70);`
		* `  Kim.addSubject("영어",80);`
		* `  Lee.showStudentInfo();`
		* `  Kim.showStudentInfo(); } }`
		* Lee변수는 Lee국어50 과 Lee수학80 그리고 Lee130을 출력한다.
		* Kim변수는 Kim국어60,Kim수학70,Kim영어80 그리고 Kim210을 출력한다.
