---
title: 15.자바 입출력
---

1. 자바 입출려과 스트림
	* 스트림이란?
		* 네트워크에서 유래된 용어. 자료 흐름이 물의 흐름과 같다는 의미에서 사용.
		* 입출력 장치와 무관하고 일관성 있게 프로그램을 구현할 수 있도록 일종의 가상 통로인 스트림을 이용.
		* 자료를 읽어 들이려는 소스(source)와 자료를 쓰려는 대상(target)에 따라 각각 다른 스트림 클래스를 제공.
		* 자바에서 입출력 기능을 사용하는 곳은 파일디스크, 키보드, 모니터, 메모리 입출력, 네트워크 등이 있음.
		* 입력 스트림
			* 어떤 대상으로부터 자료를 읽어 들일 때 사용하는 스트림.
		* 출력스트림
			* 반대로 사용자가 편집한 자료를 저장 할때는 츨력 스트림을 사용.
		* 스트림은 단방향으로 자료가 이동하기 때문에, 입력과 출력을 동시에 할 수 없음.
		* 한 스트림에서 입력자료의 이동과 출력자료의 이동이 동시에 이뤄질 수 없음.
		* 예시
			* 입력스트림 `FileInputStream,FileReader,BufferedInputStream,BufferedReader`등
			* 출력스트림 `FileOutputStream,FileWriter,BufferedOutputStream,BufferedWriter`등
		* 스트림은 바이트(byte)단위로 자료의 입출력이 이루어짐.
		* 하지만 문자를 나타내는 char형은 2byte라서, 한글 같은 문자는 깨져버림.
		* 문자용 스트림이 따로 존재.
			* 바이트 스트림 `FileInputStream,BufferedInputStream,FileOutputStream,BufferedOutputStream`등
			* 문자 스트림 `FileReader,BufferedReader,FileWriter,BufferedWriter`등
		* 기반스트림 : 자료를 직접 읽고 쓰는 기능을 제공하는 스트림.
			* 읽어 들일 곳(소스)나 써야할 곳(대상)에서 직접 읽고 쓸수 있으며 입출력 대상에 직접 연결되어 생성되는 스트림.
		* 보조스트림 : 자료를 직접 읽거나 쓰는 기능은 없이 다른 스트림에 부가 기능을 제공하는 스트림.
			* 직접 읽고 쓰는 기능은 없음. 항상 다른 스트림을 포함하여 생성.
		* 기반 스트림 `FileInputStream,FileOutputStream,FileReader,FileWriter` 등
		* 보조 스트림 `BufferedInputStream,BufferedOutputStream,InputStreamReader,OutputStreamWriter`등
		* 하나의 스트림 클래스는 세가지 분류가 가능.
			* `FileInputStream`는 입력,바이트,기반 스트림. `OutputStreamWriter`는 출력,문자,보조 스트림.
2. 표준 입출력
	* 화면에 출력하고 입력받는 표준 입출력 클래스는 프로그램이 시작될 때 자바에서 자동 생성.
	* 콘솔화면에 입출력되기에, 콘솔 입출력이라고도 함.
	* `static PrintStream` out 표준 출력 스트림
	* `static InputStream` in 표준 입력 스트림
	* `static OutputStream` err 표준 오류 출력 스트림
	* `System.out`은 표준 출력용, `System.in`은 표준 입력용 스트림. `System.err`은 오류메시지출력.
	* 모두 정적(static)변수.
	* 예시
		* `int i;`
		* `try{ i = System.in.read(); System.out.println(i); System.out.println((char)i); }`
		* `catch(IOException e){ e.printStackTrace(); }`
		* i에 콘솔 입력값 알파벳 A가 입력되면, read()메서드를 통해서 한 바이트만 읽어 들임.
		* i 출력시, A의 아스키코드 값이 출력. 문자로 변환하면, 입력한 A가 다시 출력.
	* 만약 문자 여러개를 입력 받는다면?
		* `try{ while((i=System.in.read()) != -1){ System.out.print((char)i); }`
		* while문에서 read()메서드로 한 바이트를 반복해서 읽게함.
		* 사용자는 문자들을 입력후 enter키를 누르는데, 이것은 `'\n'`값이다. 이것이 입력되면, 반복 종료되도록.
	* 그 외 입력 클래스
		* Scanner 클래스
			* java.util 패키지에 있는 입력 클래스. 문자, 정수,실수 등 다른 자료형도 읽을 수 있음.
			* 콘솔 화면 뿐만 아니라 파일이나 문자열을 생성자의 매개변수로 받아 자료를 읽어 올 수 있음.
			* 대표 생성자
			* `Scanner(File source)` 파일을 매개변수로 받아 Scanner를 생성.
			* `Scanner(InputStream source)` 바이트 스트림을 매개변수로 받아 Scanner를 생성.
			* `Scanner(String source)` String을 매개변수로 받아 Scanner를 생성.
		* 예시
			* `Scanner sc = new Scanner(System.in)`처럼 표준 입력으로부터 자료를 읽어들이는 기능 구현.
		* Scanner클래스에서 제공하는 메서드
			* `boolean nextBoolean()` boolean 자료를 읽음.
			* `byte nextByte()` 한 바이트 자료를 읽음.
			* `short nextShort()` short 자료형을 읽음.
			* `int nextInt()` int 자료형을 읽음.
			* `long nextLong()` long 자료형을 읽음.
			* `float nextFloat()` float자료형을 읽음.
			* `double nextDouble()` double 자료형을 읽음.
			* `String nextLine()` 문자열 String을 읽음.
		* `System.in`을 사용하면 바이트 단위 자료만 처리. 한글 같은 경우 보조 스트림을 추가로 사용해야함.
3. 바이트 단위 스트림
	* InputStream
		* 바이트 단위로 읽는 스트림 중 최상위 스트림.
		* 추상메서드를 포함한 추상클래스임.
		* 주로 사용하는 하위 클래스
			* `FileInputStream` 파일에서 바이트 단위로 자료를 읽음.
			* `ByteArrayInputStream` Byte 배열 메모리에서 바이트 단위로 자료를 읽음.
			* `FilterInputStream` 기반 스트림에서 자료를 읽을 때 추가 기능을 제공하는 보조 스트림의 상위 클래스.
		* 바이트 자료를 읽기 위한 메서드들
			* `int read()` 입력 스트림으로부터 한 바이트의 자료를 읽음. 읽은 자료의 바이트 수를 반환.
			* `int read(byte b[])` 입력 스트림으로부터 `b[]` 크기의 자료를 `b[]`에 읽음. 읽은 자료의 바이트 수를 반환.
			* `int read(byte b[],int off,int len)` 입력 스트림으로부터 `b[]`크기의 자료를 `b[]`의 off 변수 위치부터 저장하며 len만큼 읽음. 읽은 자료의 바이트 수를 반환.
			* `void close()` 입력 스트림과 연결된 대상 리소스를 닫음.(FileInputStream인 경우 파일 닫음.)
		* read()메서드의 반환형은 int임. 더 이상 읽어들일 자료가 없는 경우 -1이 반환.
	* FileInputStream
		* 파일에서 바이트 단위로 자료를 읽어 들일 때 사용하는 스트림클래스.
		* 스트림 클래스 생성자를 통해서 스트림 사용.
			* `FileInputStream(String name)` 파일 이름 name(경로포함)을 매개변수로 받아 입력 스트림 생성.
			* `FileInputStream(File f)` File 클래스 정보를 매개변수로 받아 입력 스트림을 생성.
		* 코드 예시,
			* `FileInputStream fis = null;` fis변수를 선언.
			* `try{ fis = new FileInputStream("input.txt");` input.txt 파일 입력 스트림 생성.
			* `  System.out.println(fis.read());`
			* `  System.out.println(fis.read());`
			* `  System.out.println(fis.read());` 세번 적어놓으면, txt파일 안의 값이 3개면 3개 출력.
			* `}catch(IOException e){ System.out.println(e);}` 파일이 없는 오류 발생시 출력.
			* `try{ fis.close(); } catch(IOException e){ System.out.println(e); }`
			* ` catch(NullPointerException e){ System.out.println(e); }` 스트림이 null인 경우도 출력.
			* read()메서드는 한 바이트씩 자료를 읽기 때문에, 위에 3번 적어 놓은 것.
			* 파일을 한 번 읽을때, 끝까지 읽도록 코드를 재작성.
			* `try(FileInputStream fis = new FileInputStream("input.txt")){`
			* ` int i; while((i=fis.read()!=-1){  System.out.println((char)i); }`
			* `}catch(FileNotFoundException e){ e.printStackTrace(); } catch(IOException e){`
			* ` e.printStackTrace(); }`
			* -1이 반환되면 파일을 다 읽은 것이기에, while문의 조건을 위와 같이 작성.
			* 자료를 read()메서드로 한 바이트씩 읽는것은 처리속도가 느림.
			* 바이트 배열을 사용하여, 한번에 많이 읽도록 작성
			* `try(FileInputStream fis = new FileInputStream("input2.txt")){`
			* `  byte[] bs = new byte[10]; int i;`
			* `  while((i=fis.read(bs)!=-1){  System.out.println((char)i);` 10바이트까지 파일의 값을 읽는 것을 반복. 파일의 값이 끝날때 까지.
			* `  for(byte b : bs){ System.out.print((char)b); }` 바이트 배열에 있는 값들을 출력. 10바이트씩.
			* `}catch(IOException e){ e.printStackTrace(); } `
			* 하지만 출력을 하면, ABCDEFGHIJ , KLMNOPQRST, UVWXYZQRST 세번 나누어 출력 된다.
			* 마지막 출력문이 의도와는 다르게 QRST가 반복된것을 확인.
			* 세번째로 바이트 배열에 담을때, 남은 4개의 공간에는 두번째에 실행되었던 4개의 값들이 그대로 남아 있는것.
			* 해결은 for문에서 바이트 배열을 출력하지 말고, i개수만큼 출력하도록 코드를 수정.
			* `for(int k=0; k<i; k++){ System.out.print((char)bs[k]); }`
	* OutputStream
		* 바이트 단위로 쓰는 최상위 스트림.
		* `FileOutputStream` 바이트 단위로 파일에 자료를 씀.
		* `ByteArrayOutputStream` Byte 배열에 바이트 단위로 자료를 씀.
		* `FilterOutputStream` 기반 스트림에서 자료를 쓸 때 추가 기능을 제공하는 보조 스트림의 상위 클래스.
		* 제공하는 메서드
			* `void write(int b)` 한 바이트를 출력.
			* `void write(byte[] b)` `b[]`에 있는 자료를 출력.
			* `void write(byte b[],int off,int len)` `b[]`에 있는 자료의 off위치부터 len개수만큼 자료를 출력.
			* `void flush()` 출력을 위해 잠시 자료가 머무르는 츨력 버퍼를 강제로 비워 자료를 출력.
			* `void close()` 출력스트림과 연결된 대상 리소스를 닫음. 출력버퍼가 비워짐.(FileOutputStream인 경우 파일 닫음)
	* FileOutputStream
		* 파일에 바이트 단위 자료를 출력하기 위해 사용하는 스트림.
		* 사용하는 생성자
			* `FileOutputStream(String name)` 파일 이름 name(경로 포함)을 매개변수로 받아 출력 스트림 생성.
			* `FileOutputStream(String name,boolean append)` 파일 이름 name(경로포함)을 매개변수로 받아 출력 스트림을 생성. append값이 true이면 파일 스트림을 닫고, 다시 생성할 때 파일의 끝에 이어 씀. 디폴트 값은 false.
			* `FileOutputStream(File f)` File클래스 정보를 매개변수로 받아 출력 스트림을 생성.
			* `FileOutputStream(File f,boolean append)`  File클래스 정보를 매개변수로 받아 출력 스트림을 생성. append값이 true이면 파일 스트림을 닫고, 다시 생성할 때 파일의 끝에 이어 씀. 디폴트 값은 false.
		* 코드 예시,
			* `try(FileOutputStream fos = new FileOutputStream("output.txt")){`
			* ` fos.write(65); fos.write(66); fos.write(67); }`
			* `catch(IOException e){ e.printStackTrace(); }`
			* write()메소드를 통해서 한 바이트씩 씀. 3번을 호출 한것은 3개의 문자를 쓴다는 의미.
			* `FileOutputStream fos = new FileOutputStream("output.txt",true)`를 쓰면, 기존 자료에 이어서 출력이 됨.
			* 출력 또한 바이트씩 쓰는 것보다는 배열에 담아 한번에 출력하는 것이 효율적.
			* `try(FileOutputStream fos = new FileOutputStream("output2.txt",true)){`
			* ` byte[] bs = new byte[26]; byte data = 65;` 크기가26인 바이트배열을 만들고, 바이트형 변수data에 65를 저장.
			* ` for(int i=0; i<bs.length; i++){ bs[i] = data; data++; }` for문을 이용해서 바이트배열에 data를 넣음. 넣고나서 data값 1증가.
			* ` fos.write(bs); }` 배열을 한꺼번에 출력.
			* `catch(IOException e){ e.printStackTrace(); }`
			* `write(byte[] b,int off,int len)` 메서드 사용
			* 만약 `write(bs,2,10)`으로 메서드를 사용한다면, bs배열의 두번째 인덱스(세번째 위치)부터 10개 바이트 자료만 출력.
		* flush()메서드와 close()메서드
			* write()메서드로 값을 써도, 바로 파일이나 네트워크로 전송되지 않고, 출력을 위해 자료가 쌓인다. 어느정도 자료가 모여야 기능을 함.
			* 자료양이 충분하지 않을 경우에는 출력이 되지 않게 됨. 이 경우에 flush()메서드를 사용.
			* close()메서드 사용시, flush()메서드가 호출 되면서 출력 버퍼를 비우고 남은 자료를 모두 출력시킴.
4. 문자 단위 스트림
	* Reader
		* 문자 단위로 읽는 스트림 중 최상위 스트림
			* `FileReader` 파일에서 문자 단위로 읽는 스트림 클래스
			* `InputStreamReader` 바이트 단위로 읽은 자료를 문자로 변환해 주는 보조 스트림 클래스.
			* `BufferedReader` 문자로 읽을 때 배열을 제공하여 한꺼번에 읽을 수 있는 기능을 제공해주는 보조 스트림.
		* 제공하는 메서드
			* `int read()` 파일로부터 한 문자를 읽습니다. 읽은 값을 반환.
			* `int read(char[] buf)` 파일로부터 buf배열에 문자를 읽음.
			* `int read(char[] buf,int off,int len)` 파일로부터 buf배열의 off위치에서부터 len 개수만큼 문자를 읽음.
			* `void close()` 스트림과 연결된 파일 리소스를 닫음.
	* FileReader
		* 생성자.
			* `FileReader(String name)` 파일 이름 name(경로포함)을 매개변수로 받아 입력 스트림 생성.
			* `FileReader(File f)` File 클래스 정보를 매개변수로 받아 입력 스트림을 생성.
		* 예시
			* `FileInputStream`을 쓰면 한글문자가 깨짐.
			* `try(FileReader fr = new FileReader("reader.txt")){`
			* ` int i; while((i = fr.read()) != -1){`
			* `  System.out.print((char)i); }`
			* `}catch(IOException e){ e.printStackTrace(); }`
			* Reader클래스는 문자를 처리할 때 사용하는 클래스.
	* Writer
		* 문자 단위로 출력하는 스트림 중 최상위 스트림
			* `FileWriter` 파일에 문자 단위로 출력하는 스트림 클래스.
			* `OutputStreamWriter` 파일에 바이트 단위로 출력한 자료를 문자로 변환해 주는 보조 스트림.
			* `BufferedWriter` 문자로 쓸 때 배열을 제공하여 한꺼번에 쓸 수 있는 기능을 제공해 주는 보조 스트림.
		* 제공하는 메서드
			* `void write(int c)` 한 문자를 파일에 출력.
			* `void write(char[] buf)` 문자배열 buf의 내용을 파일에 출력.
			* `void write(char[] buf,int off,int len)` 문자 buf배열의 off위치에서부터 len 개수만큼 문자를 파일에 출력.
			* `void write(String str)` 문자열 str를 파일에 출력.
			* `void write(String str,int off,int len)` 문자열 str의 off번째 문자부터 len개수만큼 파일에 출력.
			* `void flush()` 파일에 출력하기 전에 자료가 있는 공간(출력버퍼)을 비워 출력.
			* `void close()` 파일과 연결된 스트림을 닫음.
	* FileWriter
		* 생성자를 사용해서 스트림 생성.
		* 파일이 존재하지 않는다면, 파일을 생성함.
			* `FileWriter(String name)` 파일 이름 name(경로 포함)을 매개변수로 받아 출력 스트림 생성.
			* `FileWriter(String name,boolean append)` 파일 이름 name(경로포함)을 매개변수로 받아 출력 스트림을 생성. append값이 true이면 파일 스트림을 닫고, 다시 생성할 때 파일의 끝에 이어 씀. 디폴트 값은 false.
			* `FileWriter(File f)` File클래스 정보를 매개변수로 받아 출력 스트림을 생성.
			* `FileWriter(File f,boolean append)` File클래스 정보를 매개변수로 받아 출력 스트림을 생성. append값이 true이면 파일 스트림을 닫고, 다시 생성할 때 파일의 끝에 이어 씀. 디폴트 값은 false.
		* 예시
			* `try(FileWriter fw = new FileWriter("writer.txt")){`
			* ` fw.write('A');`
			* ` char buf[]={'B','C','D'};`
			* ` fw.write(buf);`
			* ` fw.write("안녕하세요.잘 써지네요");`
			* ` fw.write(buf,1,2);`
			* ` fw.write(65); }`
			* `catch(IOException e){ e.printStackTrace(); }`
5. 보조 스트림
	* 보조스트림이란?
		* 입출력 대상이 되는 파일이나 네트워크에 직접 쓰거나 읽는 기능은 없음. 보조기능을 추가하는 스트림.
		* 예를 들면, 커피에 추가하는 휘핑크림이나 우유, 시럽 등이 보조스트림과 동일한 개념.
		* Wrapper 스트림이라고 함. 다른 스트림을 감싸고 있기 때문.
		* 스스로 입출력 기능이 없기 때문에, 생성자의 매개변수로 다른 스트림을 받게 되면서 자신이 감싸고 있는 스트림이 읽거나 쓰는 기능을 수행할 때, 보조기능 추가.
	* FilterInputStream과 FilterOutputStream
		* 보조 스트림의 상위클래스.
		* 생성자
			* `protected FilterInputStream(InputStream in)` 생성자의 매개변수로 InputStream을 받음.
			* `public FilterOutputStream(OutputStream out)` 생성자의 매개변수로 OutputStream을 받음.
		* 다른 생성자는 없음. 디폴트 생성자도 없으므로 상속받는 보조 클래스들은 다른 스트림을 매개변수로 받아 상위 클래스를 호출해야함.
		* 직접 생성하여 사용하지 않고, 상속한 하위 클래스를 프로그램에서 많이 사용.
		* 매개변수의 스트림은 기반스트림 일수도 있지만, 보조스트림 일 수도 있음.
	* InputStreamReader와 OutputStreamWriter
		* 바이트 자료만 입력되는 스트림을 문자로 변환해 주는 보조 스트림.
		* System.in스트림이나 네트워크 소켓,인터넷 연결 등에서 읽거나 쓰는 스트림은 InputStream,OutputStream이다.
		* InputStreamReader의 생성자
			* `InputStreamReader(InputStream in)` InputStream클래스를 생성자의 매개변수로.
			* `InputStreamReader(InputStream in,Charset cs)` InputStream클래스와 Charset클래스를 매개변수로
			* `InputStreamReader(InputStream in,CharsetDecoder dec)` InputStream클래스와 CharsetDecoder클래스를 매개변수로
			* `InputStreamReader(InputStream in,String charsetName)` InputStream과 String으로 문자 세트 이름을 받아 생성.
			* 문자세트란 문자를 표현하는 인코딩 방식. 바이트 자료가 문자로 변환될 때 지정된 문자 세트가 적용.
		* 코드예시,
			* `try(InputStreamReader isr = new InputStreamReader(new FileInputStream("reader.txt"))){`
			* ` int i; while((i = isr.read()) != -1){ System.out.print((char)i); }`
			* `} catch(IOException e){ e.printStackTrace(); }`
		* 채팅프로그램을 만든다고 한다면, 바이트 단위로 사용하면, 영어만 써야하지만 위의 보조스트림을 이용하면 문자변환을 할수 있음.
	* Buffered스트림
		* 입출력이 한 바이트나 문자단위로 이루어지면 속도가 느림.
		* 내부적으로 8192바이트 크기의 배열을 가지고 있음.
		* 이미 생성된 스트림에 배열 기능을 추가해 더 빠르게 입출력을 실행 할 수 있는 버퍼링 기능 제공.
		* `BufferedInputStream` 바이트 단위로 읽는 스트림에 버퍼링 기능 제공.
		* `BufferedOutputStream` 바이트 단위로 출력하는 스트림에 버퍼링 기능 제공.
		* `BufferedReader` 문자 단위로 읽는 스트림에 버퍼링 기능 제공.
		* `BufferedWriter` 문자 단위로 출력하는 스트림에 버퍼링 기능 제공.
		* BufferedInputStream생성자
			* `BufferedInputStream(InputStream in)`생성자의 매개변수로 InputStream을 받음.
			* `BufferedInputStream(InputStream in,int size)`InputStream클래스와 버퍼크기를 매개변수로 받음.
		* BufferedOutputStream은 OutputStream을, BufferedReader는 Reader를, BufferedWriter는 Writer 클래스를 생성자의 매개변수로 받음.
		* 코드 예시,
			* `try(FileInputStream fis = new FileInputStream("a.zip"); FileOutputStream fos = new FileOutputStream("copy.zip");`
			* ` BufferedInputStream bis = new BufferedInputStream(fis); BufferedOutputStream bos = new BufferedOutputStream(fos)){`
			* ` int i; while((i=bis.read())!=-1){ bos.write(i); }`
			* `catch(IOException e){ e.printStackTrace(); }`
6. 직렬화
	* 직렬화와 역직렬화
		* 클래스의 인스턴스가 생성되면, 인스턴스 변수 값은 계속 변함.
		* 인스턴스의 어느 순간 상태를 그대로 저장하거나 네트워크를 통해 전송할 일이 있음. 이를 직렬화.
		* 인스턴스 내용을 연속 스트림으로 만드는 것. 스트림으로 만들어야 네트워크나 파일에 응용.
		* 반대로 저장된 내용이나 전송받은 내용을 다시 복원하는 것을 역직렬화.
		* 인스턴스 변수값을 스트림으로 만드는 것이 직렬화 과정.
		* ObjectInputStream과 ObjectOutputStream을 사용.
		* ObjectInputStream(InputStream in)과 ObjectOutputStream(OutputStream out)를 사용.
		* 직렬화는 인스턴스 내용이 외부로 유출되는 것이므로 개발자가 해당 클래스에 Serializable인터페이스를 추가해야함.
		* 코드예시
			* 먼저 Person 클래스를 만듦.
			* `class Person implements Serializable{ private static final long serialVersionUID = -1503252402544036183L; String name; String job;`
			* ` public Person(){} public Person(String name,String job){ this.name = name; this.job=job;} public String toString(){ return name+","+job;}}`
			* 그다음 테스트
			* `Person p1 = new Person("이재용","대표");`
			* `try(FileOutputStream fos = new FileOutputStream("serial.out"); ObjectOutputStream oos = new ObjectOutputStream(fos)){`
			* `oos.writeObject(p1);}catch(IOException e){ e.printStackTrace(); }` 여기까지는 직렬화.
			* `try(FileInputStream fis = new FileInputStream("serial.out"); ObjectInputStream ois = new ObjectInputStream(fis)){`
			* `Person p = (Person)ois.readObject();}`파일에서 값을 읽어들임. 역직렬화.
			* `catch(IOException e){ e.printStackTrace(); }`
			* transient예약어를 사용해서, 직렬화나 복원과정에서 제외 시킬 수 있음.
		* serialVersionUID를 사용한 버전관리
			* 객체를 역직렬화 할떄, 직렬화 할때의 클래스와 상태가 다르면 오류가 발생.
			* 직렬화 할때 자동으로 serialVersionUID를 생성하여 정보 저장.
			* 이클립스 사용시, implements Serializable을 할때, serialVersionUID를 생성.
		* Externalizable 인터페이스
			* 직렬화 하는데 사용하는 인터페이스. 개발자가 구현해야 할 메서드가 존재.
7. 그 외 입출력 클래스
	* File클래스
		* 파일이라는 개념을 추상화 한 클래스. 파일 자체의 경로나 정보를 알 수 있고, 파일 생성 가능.
		* `File(String pathname)` pathname을 매개변수로 받아 파일 생성.
		* 코드예시
			* `File file = new File("D:\\dir\\java\\chapter15\\newFile.txt");` 파일 생성될 경로를 지정하면서, 객체생성.
			* `file.createNewFile();` 실제 파일 생성.
			* `file.isFile();` 파일인가? true
			* `file.isDirectory();` 폴더인가? false
			* `file.getName();` 파일 이름.
			* `file.getAbsolutePath();` 파일의 절대경로 출력.
			* `file.getPath();` 파일의 경로 출력.
			* `file.canRead();` 파일 읽기 가능?
			* `file.canWrite();` 파일 쓰기 가능?
			* `file.delete();` 파일 삭제.
