---
title: 6.클래스와 객체2
---

1.  this 예약어
	* 자신의 메모리를 가리키는 this
		* this : 생성된 인스턴스 스스로를 가리키는 예약어.
		* this나 참조변수나 출력하면, 주소값이 출력이 된다.
		* 클래스 코드에서 사용하는 this는 생성된 인스턴스 자신을 가리키는 역할.
		* 그래서 `this.변수 = 값;` 으로 쓰면, 동적 메모리에 생성된 인스턴스의 변수 위치에 값을 넣는 의미.
		* 코드 예시
		* `BirthDay bDay = new BirthDay();`
		* `bDay.setYear(2000);`
		* `class BirthDay { int year; `
		* `public void setYear(int year){this.year = year;} }`
2. 객체 간 협력
	* 각기 다른 클래스에서 인스턴스를 이용해서, 변수와 메서드 등을 사용할 수 있음.
3.  static 변수
	* 클래스에서 공통으로 사용하는 변수를 static 변수라고 함.
	* static 변수의 정의와 사용 방법
		* `static 자료형 변수이름;` 으로 정의.
		* 프로그램이 실행되어 메모리에 올라갔을 때, 한 번에 메모리 공간이 할당.
		* 해당 값은 모든 인스턴스가 공유.
		* 인스턴스생성과 상관없이 먼저 생성. 모든 인스턴스가 그 값을 공유.
		* 클래스변수라고도 함.
		* 클래스가 선언될 때, 특정 메모리에 저장되어 모든 인스턴스가 공유.
		* 클래스 이름으로도 참조하여 사용 가능. 굳이 인스턴스생성이 필요 없음.
	* 클래스 메서드
		* static변수를 위한 메서드. 
		* `접근제어자 static 자료형 메서드이름(){ }`
		* 인스턴스 참조 변수가 아닌 클래스이름으로 호출 가능.
	* 클래스 메서드와 인스턴스 변수
		* 클래스 메서드의 내부에 사용하는 지역변수, 클래스변수는 사용 가능.
		* 하지만 인스턴스 변수인 멤버 변수는 바로 사용할 수 없음.
4.  변수 유효 범위
	* 변수의 유효 범위
		* 지역변수(로컬 변수) :
			* 함수나 메서드 안에서만 사용. 스택 메모리 생성.
			* 다른 함수에서 사용할 수도 없음. 
			* 함수가 반환되면, 메모리 공간 해제.
		* 멤벼 변수(인스턴스 변수) :
			* 클래스가 생성될 떄, 힙 메모리에 생성.
			* 클래스의 어느 메서드에서나 사용 가능.
			* 힙에 생성된 인스턴스가 가비지컬렉터에 수거되면 제거.
		* static변수 (클래스 변수)
			* 프로그램이 실행되면, 메모리에 상주.
			* 데이터영역, 상수 문자열 등이 생성.
			* 클래스 생성과 상관없이 처음부터 데이터 영역 메모리에 생성.
			* private이 아니라면 클래스 외부에서도 객체 생성과 무관하게 사용.
			* 프로그램 종료시 static변수 소멸.
5.  static 응용 - 싱글톤 패턴
	* 싱글톤 패턴
		* 객체 지향 프로그램에서 인스턴스를 단 하나만 생성하는 디자인 패턴.
	* 코드 예시 : 
		* `public class Company { `
		* ` private static Company instance = new Company();` 외부접근 불가능 인스턴스 생성.
		* ` private Company() { }` 외부접근 불가 생성자.
		* ` public static Company getInstance() {`
		* `  if(instance == null){`
		* `    instance = new Company(); } }` 만약 인스턴스가 없다면 생성자 넣어 새로 생성.
		*  `public class Staff {` 외부 클래스 생성.
		*  ` public static void main(String[] arg) {`
		*  `   Company myCom1 = Company.getInstance();`
		*  `   Company myCom2 = Company.getInstance();`
		*  `   System.out.println(myCom1 == myCom2);` 두 변수의 값이 같은가?
		*  결과는 **true** 가 도출된다.
		*  항상 동일 참조 값(주소값)을 가지는 것을 확인함. 
		*  Company클래스는 내부에 생성된 인스턴스말고는 다른 인스턴스 생성은 불가능.
