---
title: 13.내부 클래스,람다식,스트림
---

1. 내부 클래스
	*  내부 클래스 정의와 유형
		*  클래스 내부에 선언한 클래스.
		*  이 클래스와 외부 클래스가 밀접한 관련이 있어서, 내부에 클래스 선언.
		*  그 밖의 다른 클래스와 협력할 일이 없는 경우에 내부 클래스로 선언.
		*  내부클래스는 선언하는 위치나 예약어에 따라 크게 4가지 분류.
			*  인스턴스 내부 클래스,정적(static)내부 클래스, 지역(local)내부 클래스.익명(anonymous)내부클래스.
			*  `class ABC{    //외부클래스`
			*  `  class In{   //인스턴스 내부 클래스`
			*  `   static class SIn{ //정적 내부 클래스`
			*  `   }  //SIn`
			*  `  }  //In`
			*  `  public void abc(){`
			*  `   class Local{  //지역 내부 클래스`
			*  `   }  //Local`
			*  `  }  //abc()`
			*  `}   //ABC`
		* 인스턴스 내부 클래스
			* 인스턴스 변수를 선언할 떄와 같은 위치에 선언. 
			* 외부클래스 내부에서만 생성하여 사용하는 객체를 선언할 때 씀.
			* **외부클래스를 먼저 생성하지 않고, 인스턴스 내부 클래스를 사용할 수 없음.**
			* 내부클래스의 인스턴스 변수는 선언가능. 정적변수 선언은 불가능.
			* 정적변수는 클래스의 생성과 상관없이 사용가능한 것.
			* 정적메서드역시 내부클래스에서는 선언 불가능.
			* 외부클래스를 이용해서 내부클래스 기능 호출 가능.
			* 내부 클래스를 그밖의 다른 클래스에서 생성해서 사용하는 것은 맞지 않지만, 가능.
			* 내부클래스의 접근제어가 private이 아니라면, 가능.
			* `ABC abc = new ABC();`
			* `ABC.SIn sin = abc.new SIn();`
			* 외부클래스의 내부에서만 사용할 목적이라면, 내부클래스를 private으로 선언.
		* 정적 내부 클래스
			* 내부클래스가 외부클래스 생성과 무관하게 사용가능,정적변수도 사용가능 의 조건을 만족하려면 정적내부클래스 사용.
			* 정적 내부 클래스는 인스턴스 내부 클래스처럼 외부클래스의 멤버변수와 같은 위치에 정의.
			* static 예약어 사용.
			* 정적 내부 클래스 메서드 중 일반 메서드
				* 외부 클래스의 인스턴스 변수는 사용 불가능.
			* 정적 내부 클래스 메서드 중 정적 메서드
				* 외부 클래스의 인스턴스 변수, 정적 내부 클래스의 인스턴스 변수 사용 불가능.
		* 지역 내부 클래스
			* 지역변수처럼 메서드 내부에 클래스를 정의하여 사용하는 것.
			* 이 클래스는 메서드안에서만 사용가능.
		* 익명 내부 클래스
			* 변수에 직접 대입하는 경우, 메서드 내부에서 인터페이스나 추상 클래스를 구현하는 경우.
			* 클래스의 끝에 `;`를 쓴다.
2. 람다식
	* 함수형 프로그래밍과 람다식
		* 함수의 구현과 호출만으로 프로그램을 만듦.
		* 자바에서 제공하는 함수형 프로그래밍 방식을 람다식이라고 함.
	* 람다식 구현
		* 함수 이름이 없는 익명 함수를 만드는 것.
		* `(매개변수)->{실행문;}`
		* `int add(int x, int y){`
		* `  return x+y; }`
		* 위의 함수를
		* `(int x, int y)->{return x+y;}`
	* 람다식 문법 살펴보기
		* 매개변수 자료형과 괄호 생략하기(매개변수 1개만)
			* `str->{System.out.println(str);}`
		* 중괄호 생략(return 문은 생략 불가능)
			* `str->System.out.println(str);`
		* return 생략하기(return문이 하나라면,)
			* `(x,y)->x+y`
			* `str->str.length()`
	* 람다식 사용하기
		* 만약 두 수중 큰 수를 찾는 함수를 구현한다면?
		* 인터페이스에서 설정.
		* `public interface MyNumber{`
		*  ` int getMax(int num1, int num2);`
		*  `}`
		* 해당 인터페이스를 구현클래스를 하나만들어서 구현. 
		* `public class TestMyNumber{`
		* `  public static void main(String[] args){`
		* `   MyNumber max = (x,y)->x>=y?x:y;`
		* `   System.out.println(max.getMax(10,20)); } }`
		* 람다식은  `(x,y)->{if(x>=y) return x; else return y;}`표현 가능.
		* MyNumber형 max변수에 람다식을 대입.
		* max가 MyNumber형이기에, getMax()추상메서드를 호출 할 수 있음.
			* 함수형 프로그래밍은 순수 함수를 구현하고 호출 함으로써 외부 자료에 부수적인 영향을 주지 않도록 구현하는 방식.
			* 매개변수만을 사용하여 만드는 함수이므로, 외부에 있는 변수는 사용하지 않는다.
			* 객체지향언어는 객체를 기반으로, 함수형프로그램은 함수를 기반으로 한다.
	* 함수형 인터페이스
		* 자바에서는 참조변수가 없으면, 메서드를 호출 할 수 없기때문에, 람다식 구현을 하려면 함수형 인터페이스가 필요.
		* 위의 예처럼, MyNumber와 같은 인터페이스를 만들고, 메서드들을 선언해야하는 것.
		* 만약 인터페이스에 `int add(int num1,int num2);`를 추가한다고 가정.
		* 구현될 수가 없다. 람다식은 이름이 없는 익명함수로 구현. 인터페이스에 단 하나의 메서드만 존재해야한다.
		* @FunctionalInterface 애노테이션
			* 인터페이스에 해당 애노테이션을 달면, 함수형인터페이스라는 의미.
			* 메서드를 두개이상 선언하면, 오류가 발생.
	* 객체 지향 프로그래밍 방식과 람다식 비교
		* 객체지향프로그래밍
		* 먼저 인터페이스를 작성.
		* `public interface StringConcat{`
		* `  public void makeString(String s1,String s2); }`
		* 인터페이스의 메서드를 구현하기 위한 클래스 작성.
		* `public class StringConCatImpl implements StringConcat{`
		* `  @Override`
		* `  public void makeString(String s1,String s2){`
		* `   System.out.println(s1+" , "+s2); } }`
		* 위의 구현클래스를 테스트하는 클래스 작성.
		* `public class TestStr{`
		* ` public static void main(String[] args){ `
		* `  String s1 = "hello";`
		* `  String s2 = "world";`
		* `  StringConCatImpl concat1 = new StringConCatImpl();`
		* `  concat1.makeString(s1,s2); } }`
		* 람다식
		* 객체지향방식과 다르게 중간의 구현 클래스를 작성하지 않는다.
		* `public class TestStr{`
		* ` public static void main(String[] args){ `
		* `  String s1 = "hello";`
		* `  String s2 = "world";`
		* `  StringConcat concat2 = (x,y)->System.out.println(x+" , "+y);`
		* `  concat2.makeString(s1,s2); } }`
		* 람다식방식이 훨씬 간단하지만, 인터페이스에서 메서드를 하나만 선언해야한다.
	* 익명 객체를 생성하는 람다식
		* 객체없이 인터페이스 구현만으로 메서드 호출이 가능한 이유는 익명내부클래스를 생성하기에.
		* 이 익명내부클래스의 익명객체를 생성하여 구현.
		* `StringConcat concat3 = new StringConcat(){`
		* ` @Override`
		* ` public void makeString(String s1,String s2){`
		* `  System.out.println(s1+" , "+s2); } };`
		* 람다식을 사용하는데,  위의 예제에서 s1의 값을 람다식 안에서 바꿔버리면, 오류가 발생.
		* s1은 main함수의 지역변수인데, 람다식 내부에서 값을 변경하면 오류가 난다.
		* 람다식을 구현할때 익명내부클래스를 생성하는데, 외부메서드의 지역변수를 사용하면 변수는 final변수(상수)가 되기에.
	* 함수를 변수처럼 사용하는 람다식
		* 구현된 함수를 변수처럼 사용.
		* 변수를 사용하는 경우
			* 특정 자료형으로 변수 선언후 값 대입하여 사용.
			* 매개변수로 전달
			* 메서드의 반환 값으로 반환
		* 람다식으로 구현된 메서드도 위와 같은 경우에 사용 가능.
			* 인터페이스형 변수에 람다식 대입
				*  `StringConcat concat2 = (x,y)->System.out.println(x+" , "+y);`
				*  `concat2.makeString(s1,s2);`
			* 매개변수로 전달하는 람다식
				* 메서드의 매개변수로 람다식을 대입한 변수 전달.
				*  `makeMyString(concat2)`
				*  매개변수를 인터페이스형으로 받음.
				*  `public static void makeMyString(StringConcat s){`
				*  `  String s1 = "he";`
				*  `  String s2 = "she";`
				*  ` s.makeString(s1,s2); }`
				*  마지막 문장으로 호출하면, 람다식의 구현부를 호출.
			* 반환 값으로 쓰이는 람다식
				*  `public static StringConcat returnString(){`
				*  ` StringConcat con = (x,y)->System.out.println(x+" , "+y);`
				*  ` return con; }`
3. 스트림
	* 스트림이란?
		* 여러 자료의 처리에 대한 기능을 구현해 놓은 클래스
		* 배열,컬렉션 등의 자료를 일관성 있게 처리할 수 있음.
		* 자료에 따라 기능을 각각 새로 구현하는 것이 아니라 처리해야 하는 자료가 무엇인지와 상관없이 같은 방식으로 메서드를 호출할 수 있음.
		* 자료를 추상화 했다고 표현.
		* 배열을 출력하는 예시로 설명.
		* `int[] arr = {1,2,3,4,5}; `
		* `for(int i=0; i<arr.length; i++){`
		* ` System.out.println(arr[i]); }`
		* 위의 코드를 스트림을 생성하여, 출력한다면?
		* `int[] arr = {1,2,3,4,5};`
		* `Arrays.stream(arr).forEach(n->System.out.println(n));`
		* `Arrays.stream(arr)`스트림 생성 부분.
		* `forEach(n->System.out.println(n));` 요소를 하나씩 꺼내어 출력.
	* 스트림 연산
		* 크게 중간연산 과 최종연산 두 가지가 존재.
		* 중간연산 : 자료를 거르거나 변경하여 또 다른 자료를 내부적으로 생성.
		* 최종연산 : 생성된 내부 자료를 소모해 가면서 연산을 수행.
		* 최종연산은 마지막에 한번만 호출.
		* 최종연산이 호출되어야 중간 연산의 결과가 만들어짐.
		* 중간 연산 - filter(), map()
			* filter()는 조건을 넣고 그 조건에 맞는 참인 경우만 추출.
			* `sList.stream().filter(s->s.length()>=5).forEach(s->System.out.println(s));`
			* 위의 코드는 문자열 배열의 길이 5이상인 경우만 출력.
		* map()은 클래스가 가진 자료 중 이름만 출력하는 경우에 사용.
			* map()은 요소들을 순회하여 다른 형식으로 변환하기도 함.
			* `customerList.stream().map(c->c.getName()).forEach(s->System.out.println(s));`
		* 최종연산 - forEach(),count(),sum(),reduce()
			* 스트림의 자료를 소모하면서 연산을 수행하기 떄문에 최종 연산이 수행되고 나면, 해당 스트림은 더 이상 사용할 수 없음.
			* 최종연산은 결과를 만드는데 주로 사용.
			* forEach()는 요소를 하나씩 꺼내는 기능.
			* sum(),count()는 배열 요소의 합계를 구하거나 개수를 출력하는 연산 수행.
	* 스트림 생성하고 사용하기
		* 정수배열에 대한 연산
			* `int[] arr = {1,2,3,4,5};`
			* `Arrays.stream(arr).sum();`
			* `(int)Arrays.stream(arr).count();`
			* `Arrays.stream(arr).max();`
			* `Arrays.stream(arr).min();`
			* `Arrays.stream(arr).average();`
		* Collection에서 스트림 생성하고 사용하기
			* `Stream<String> stream = sList.stream();`
			* 이렇게 생성된 스트림은 내부적으로 ArrayList의 모든 요소를 가지고 있음.
			* ArrayList에 저장된 값을 정렬하여, 출력도 가능.
			* `Stream<String> stream2 = sList.stream();`
			* `stream2.sorted().forEach(s->System.out.println(s));`
			* `sorted()`메서드를 사용하려면 정렬방식에 대한 정의가 필요.
			* 사용하는 자료 클래스가 Comparable인터페이스를 구현해야함.
			* 만약 구현되어 있지 않다면 sorted()메서드의 매개변수로 Comparator 인터페이스를 구현한 클래스를 지정.
			* 다른 Collection의 자료도 정렬하고, 출력 가능.
	* 스트림의 특징
		* 자료의 대상과 관계없이 동일한 연산을 수행.
		* 한 번 생성하고 사용한 스트림은 재사용할 수 없음.
		* 스트림의 연산은 기존 자료를 변경하지 않음.
		* 스트림의 연산은 중간연산과 최종연산 이 있음.
	* 프로그래머가 기능을 지정하는 reduce()연산
		* reduce()는 미리 정해진 것이아닌, 개발작 직접 기능을 지정한 것을 수행.
		* JDK에서 제공하는 reduce()메서드의 정의
			* `T reduce(T identify, BinaryOperator<T> accumulator)`
			* 첫 매개변수 T identify는 초기 값을 의미.
			* 두번째 매개변수 `BinaryOperator<T> accumulator`는 수행해야할 기능.
			* BinaryOperator인터페이스는 두 매개변수로 람다식을 구현하며, 이 람다식이 각 요소가 수행해야할 기능.
			* BinaryOperator인터페이스를 구현한 람다식을 직접 쓰거나, 인터페이스를 구현한 클래스를 생성하여 대입.
			* BinaryOperator는 함수형 인터페이스로 apply()메서드를 반드시 구현해야 함.
			* apply()메서드는 두 개의 매개변수와 한 개의 반환 값을 가지는데, 모두 같은 자료형.
			* reduce()메소드가 호출되면, BinaryOperator의 apply()메서드가 호출.
			* reduce()는 모든 요소를 소모하면서 람다식을 반복하여 수행하므로, 최종연산이다.
