---
title: 2.변수와 자료형
---

1. 컴퓨터는 데이터를 어떻게 표현?
	* 컴퓨터 내부에서는 데이터를 2진수로, 사람은 10진수를 사용.
	* 2의 보수 표현 ( 음수 표현 )
			4비트 가정할 시, 0011의 보수는 1101가 된다. 둘을 더하면 10000이 되는데, 4비트이기에 1은 무시가 된다.

2. 변수란 무엇인가?
	* 자료형을 적고, 변수 이름을 적는다. ( int level;)
	* 변수에 값을 대입. (level=10;). 값을 저장하는 것.
	* 변수를 초기화 : 변수를 선언함과 동시에, 값을 대입하는 것. ( int level = 10; )
	* 변수명 규칙 : 특수문자( **$** ,  _  )만 사용가능. 영문자(대소문자),숫자 사용 가능.(**g_level**,**count100**,**_master**,**$won**)
	* 숫자로 시작하는 변수명, 이미 사용중인 예약어는 사용 불가능.(**27_day**,**while**)
	
3. 변수가 저정되는 공간의 특성,자료형
	*변수를 선언하면, 해당 변수를 위해 메모리 공간을 사용.
	* 자바의 자료형은 기본 자료형과 참조 자료형 두 가지가 존재.\
	* 기본 자료형은 정수형,문자형,실수형,논리형
	* 정수형 : 양수,음수,0을 나타내는 자료형. byte형(1), short형(2),int형(4),long형(8).
	* 자료형이 다른 정수끼리 연산하면, int형이 기본이기에 int형으로 변환되어 사용됨.
	* long형을 쓰려면, long num = 12345678900L; 식으로 뒤에 L,l을 붙여야함. 하지만 int형의 범위를 넘지 않는 값이면, L이 없어도 됨.
	* 문자형 : char형(2). 사용하려면, char myChar = 'a'; 식으로 사용. 
	* 실수형 : 소수점을 표현. 부동 소수점 방식을 표현. float형(4), double형(8).
	* float형을 사용시, float num = 3.14F; 식으로 뒤에 F,f를 붙여야함. 하지만 double형이 기본.
	* 논리형 : boolean형(1). true와 false 두 가지 값만 가짐.

4. 상수와 리터럴
	* 상수 : 변수와 달리 값이 변하지않음. final을 붙여서 사용. ( **final double PI = 3.14;**) 
	* 리터럴 : 프로그램에서 사용하는 모든 숫자,문자,논리값을 말함.
	* 상수 리터럴은 **int** ,실수 리터럴은 **double** 
5. 형 변환
	* 서로 다른 형의 데이터를 연산할 때는 하나의 형으로 통일 후 실행.
	* 형변환은 자동 형 변환 과 강제 형 변환 두가지 존재.
	*  바이트 크기가 큰 쪽으로 형 변환이 자동으로, 더 정밀한 자료형으로 형 변환이 자동으로.
	*  byte -> short,char->int->long -->float->double로 자동 변환.(데이터 손실이 없음).
	*  long이 float보다 바이트 크기가 더 크지만, 표현이 더 정밀하기 때문에.
	*  **묵시적 형 변환(자동형변환)**
	*  바이트 크기가 큰 쪽으로 변환되는 경우, 더 정밀하게 표현되는 경우.
	*  연산 중에 자동으로 변환되는 경우,
	*  int iNum = 20;  float fNum = iNum; double dNum; 일때, dNum(double형) = fNum+iNum;(float형)
	*  **명시적 형 변환(강제형변환)**
	*  바이트 크기가 작은 형으로 변환, 덜 정밀한 표현으로 바뀌는 경우, 자료 손실이 발생 할 수 있음.
	*  예시,
	*  duble dNum = 1.2; float fNum = 0.9F; int iNum3 = (int)dNum+(int)fNum; 결과는 1이 나옴.
