---
title: 4.제어 흐름 이해하기
---

1.  조건문
	* 	조건문 : 주어진 조건에 따라 다른 문장을 선택할 수 있도록 프로그래밍 하는 것.
	* 	**if문**  : `if(조건식){ 수행문; }`
		* 	 조건식이 참(true)이면 수행문이 실행 된다.
	* 	**if ~ else문** : `if(조건식){ 수행문; } else { 수행문2; }`
		* 	 조건식이 참(true)이면 수행문 실행. 거짓(false)이면 수행문2 실행.
	* 	**if ~ else if ~ else 문** : `if(조건식1){ 수행문1; }else if(조건식2){ 수행문2; }else { 수행문3;} 수행문4;`
		* 	조건식1이 참이면 수행문 1이 실행되고나서 수행문4가 실행됨.
		* 	조건식 1이 거짓이고, 조건식2가 참이면, 수행문 2가 실행되고나서 수행문 4가 실행이 됨.
		* 	조건식1,조건식2가 다 거짓이면, 수행문3이 실행되고나서 수행문4가 실행이 됨.
	* 	**3항 연산자** : if~else문을 다르게 표현함. `조건식? 수행문1 : 수행문2;`
		* 	조건식이 참이면 수행문1이 실행. 조건식이 거짓이면 수행문2가 실행.
	* **switch-case 문** : `switch(조건식){ case 1: 수행문1; break; case 2: 수행문2; break; default : 수행문3; }`
		* 조건식의 값이 1이면 수행문 1을 수행한다. break가 없으면, 조건식의 값이 2도 맞는지 검사하여 수행하고, 
		* 결국 default까지 실행하게 되는데, 결과는 마지막 실행된 수행문3의 결과가 도출되어버린다.(출력시)
		* 1에서만 수행문이 실행되게하려면, break를 넣어줘야한다. 
		* default는 조건식의 값을 모두 만족하지 않을때, 수행문3을 실행한다.
		* 수행문을 동시 실행 시킬수도 있다. `case 1: case 2: case 3: 수행문; break;` 의 형태로 작성시,
		* 조건식의 값이 1,2,3일때는 수행문을 실행한다.	
		* case에는 문자열을 사용하는 것도 가능하다.
2.  반복문
	* 반복문 : 반복하여 수행하게 프로그래밍 하는 것.
	* **while문** : `while(조건식) { 수행문1; ] 수행문2;`
		* 조건식이 참(true)이면, 수행문1을 수행한다. 
		* 그리고 나서 다시 조건식이 참(true)인지 따지고, 참이면 수행문1을 다시 수행.
		* 계속해서 조건식이 참인지를 판단한다. 조건식이 거짓(false)가 되어야 while문을 빠져나오고 수행문2를 실행.
		* while문이 무한히 실행 될 경우도 있다.
	* **do ~ while문** : `do { 수행문1; } while(조건식); 수행문2;`
		* 먼저 수행문1을 실행을 한다. 그 다음 조건식을 판단한다. 참(true)이면, 다시 수행문1을 실행한다.
		* 조건식이 거짓(false)이라면, 수행문2를 실행한다. (while문은 종료 된다.)
	* **for문** : `for(초기화식; 조건식; 증감식;) { 수행문; }`
		* 먼저 초기화 식이 1번 실행이 된다. 그리고 조건식이 참이면, 수행문이 실행이 된다.
		* 그리고 증감식으로 인하여, 초기화식에서 변화가 일어나고, 이것을 조건식에서 다시 판단한다.
		* 참이면 수행문이 실행된다. 그리고 다시 증감식이 실행되고, 이것을 조건식에서 또 판단한다.
		* 참이면 수행문이 다시 실행되고, 거짓이면 for문은 종료된다.
		* 제한된 횟수로 수행문을 실행하고 싶을 때, for문을 이용한다. 
	* **for문의 요소 생략** :
		* 초기화식 생략 : 다른 곳에서 변수가 초기화가 된다면, 생략이 가능하다.
		* 조건식의 생략 : 수행문을 쓰는곳에 if문을 넣어서 break;한다면, if문이 참일때 for문을 빠져나오게 된다.
		* 증감식 생략 : 수행문을 쓰는 곳에 증감 연산을 한다면, 생략이 가능하다.
		* 요소 모두 생략 : for문이 무한 반복된다.
	* **중첩된 반복문** :  `for(초기화식1; 조건식1; 증감식1;) { 수행문1; for(초기화식2; 조건식2; 증감식2;) { 수행문3; } 수행문2; }`
		* 수행문1이나 수행문2가 없어도 된다.
		* 초기화식1과 초기화식2는 서로 달라야한다.
		* 초기화식1의 한 단계가 실행될때 초기화식2가 조건식2이 거짓일때까지 반복수행이된다. 
		* 초기화식2가 거짓이 되어 for문이 종료되면, 초기화식1이 증감식1로 인하여 값이 변하고, 조건식1을 다시 판단하게 된다.
	* **continue 문** : `for(초기화식; 조건식; 증감식;) { 수행문1; continue; 수행문2; }`
		* 반복문 안에서 continue문을 만나면, 그 다음의 문장을 실행하지 않고, for문의 처음으로 돌아가서 다시 조건식 판단을 수행.
	* **break 문** : `for(초기화식; 조건식; 증감식;) { 수행문; break; }`
		* 반복문 안에서 break문을 만나면, 반복문을 종료한다. 더 이상 조건식 판단을 수행하지 않는다.
		* 위의 예문에선 for문을 빠져나와 종료.
